В лабораторной работе № 6 необходимо применить виртуальные методы,
чтобы устранить диспетчеризацию во всех случаях ее использования:
  - методы ввода и вывода;
  - методы, используемые для сравнения объектов при сортировке;
  - методы, используемые для извлечения значений при поиске.

Если эти методы ввода и вывода, сравнения двух объектов и объекта с
некоторым значением реализованы не так, как описано в указаниях к
лабораторной работе № 5 (например, в методе базового класса
тип объекта определяется, но метод класса-потомка не вызывается, а
все специфические действия выполняются здесь же), то реализацию
необходимо привести к описанной, чтобы в базовом классе после
применения виртуальных методов не возникало необходимости определять
тип объекта. Также следует отметить, что если сигнатуры (имена и
список параметров) методов в базовом и производном классах не
совпадают, то их необходимо привести к одному виду.

В некоторых случаях реализация виртуального метода в базовом классе
не имеет смысла (например, метод должен возвратить значение какой-
либо характеристики объекта, но эта характеристика не является
общей для всех классов-потомков или в базовом классе отсутствует
соответствующее поле данных и т.п.). Такие методы в базовом классе
необходимо объявить как абстрактные, не имеющие реализации, а не
приводить реализацию фиктивного метода с пустым телом, не
содержащим никаких операторов.

Кроме того, необходимо сделать виртуальным (и даже абстрактным в
базовом классе) метод, возвращающий информацию о типе объекта, и
устранить поле, хранящее тип объекта. Тогда этот метод в каждом
производном классе будет просто возвращать значение константы,
соответствующее этому классу.

В завершение работы, необходимо также сделать виртуальным
деструктор класса Item. Это обеспечит адекватное уничтожение
объектов в методах класса List и производного от него класса.
